# 7/17 라이브 강의(PYTHON)


## 프로그래밍이란?

- 프로그래밍의 핵심: 새 연산을 정의하고 조합해 유용한 작업을 수행하는 것. 
 -> '문제를 해결'하는 매우 강력한 방법

- 프로그래밍의 언어: 컴퓨터에게 작업을 지시하고 문제를 해결하는 도구 

## 파이썬이란?
- 인기 제일 많음, 데이터 분석, 인공지능, 웹 개발, 자동화에 많이 쓰임

- 파이썬 풀스택 프레임 워크 : DJANGO


## 파이썬 실행

- 컴퓨터는 기계어로 소통하기 때문에 사람이 기계어를 직접 작성하기는 어렵다.
- 그래서 탄생한게 인터프리터이다. 인터프리터 덕분에 운영체제가 바뀌어도 통한다.

- 파이썬 쉘 활용 
'''git bash
$ python i
'''

## 1 + 2 
- 전문용어로 하나의 표현식이라고 함.
표현식이란: 값, 변수, 연산자 등을 조합하여 계산되고 결과를 내는 코드 구조.
- 표현식이 '평가' 되어 값을 반환함 

## 문장
- 실행 가능한 동작을 기술하는 코드(조건문, 반복문, 함수 정의): 그 자체만으로 실행가능하면 문장이고 아니라면 표현식이다. 

## 타입
- 값이 어떤 종류의 데이터인지, 어떻게 해석되고 처리되어야 하는지를 정의

## 데이터 타입 
- Numeric Type: int, float

- Sequence Types: list, tuple. range

- Text Sequence Type: str(문자열)

- Set Types: set

- Mapping Types: dict

## 산술연산자

## 연산자 우선순위!
: 이런 기본적인 부분은 대부분의 언어들이 비슷하다. 

## 변수 (Variable)
: 값을 '참조'하는 이름  
- 참조란 어떠한 값을 바라보고 있다,, 라고 이해하자.
- 규칙:
    - 영문 알파벳, 언더스코어(_), 숫자로 구성
    - 숫자로 시작할 수 없음
    - 대소문자 구분

## 변수, 값 그리고 메로뤼

- 거리에 집 주소가 있듯이 메모리의 모든 위치에는 그 위치를 고유하게 식별하는 메모리 주소가 존재 
     - 순서: 메모리 할당(컴터가 주소를 줌) -> 거기다 값 저장 
    즉 변수는 직접적인 값을 가지는 게 아니라 값이 저장되어 있는 값의 주소를 머금고 있다. 값을 직접 가지는 것보다 훨씬 더 효율적임.
    - id(변수): 변수에 할당된 주소를 알 수 있는 함수
- 객체(Object)
    - 타입을 갖는 메모리 주소 내 값
    - "값이 들어있는 상자'
- 할당문
    - 변수에 재할당!(복습)

## Style Guide
- 코드의 일관성과 가독성을 향상시키기 위한 규칙과 권장 사항들의 모음
    - 1. 변수명은 무엇을 위한 변수인지 직관적인 이름을 가져야 함
    - 2. 공백 4칸을 사용하여 코드 블록을 들여쓰기
    - 3. 한 줄의 길이는 79자로 제한, 길어질 경우 줄 바꿈 사용
    - 4. 문자와 밑줄(_)을 사용하여 함수, 변수 , 속성의 이름을 작성
    - 5. 함수의 정의나 클래스 정의 등의 블록 사이에는 빈 줄을 추가
    
- 1. Ex) - is_hot = temp : 여기서 is_는 참 거짓의 값을 내포하는 파이썬 유저의 암묵적인 약속

    - num = [1, 2, 3, 4 , 5] : 이렇게 값을 가지는 것들은 단/복수도 중요하다.
    따라서 num -> numbers로 바꿔주는게 센스이다.

    - 시간 예시: seconds = 60, minute = 60, hours = 24 -> 이런애들은 고정된 값이기 때문에 '상수'로 대문자로 써주자. 

     -  SECONDS = 60, ... 이런 느낌으로 파이썬에서 대문자이면 상수로 판단하고 암묵적으로 변하지 않는다고 판단한다.

     - 'SECOMDS_PER_MINUE = 60' 이 최종 업그레이드 버전이다. 직관적이며, 상수이기 때문에 누가봐도 판단하기 쉽다. 

- 2. Ex) - TAP의 4번 띄움은 VSCODE가 해주는 것이다.


    ## 참고
    - python tutor : 파이썬 프로그램이 어떻게 실행되는지 도와주는 시각화 도우미

    - ### 주석
        - """ 여러 줄 주석은 함수나 클래스를 설명할 때 사용하고 대부분은 샾 쓴다. 
         """